+++
title = "Skyledger: Blockchain’s Real Future"
tags = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
bounty = 8
date = "2017-12-14"
categories = [
    "Skyledger",
]
+++

Το Bitcoin υποτίθεται θα οδηγούσε σε μια καινοτόμα οικονομία βασισμένη στο αποκεντρικοποιημένο blockchain - Αλλα απέτυχε. Και δεν μπορεί να το κάνει. Eχει καιρια τεχνικά ελαττώματα που το εμποδίζουν απο το να επιτύχει τους αρχικούς του στόχους. Κατασκευασμένο πάνω σε εσφαλμένες ιδέες και χειραγωγημένο σε σημείο διαφθοράς, είναι αδύνατο να δημιουργήσει τον κόσμο που οι χρήστες του προσδοκούσαν.

Οι σχεδιαστές του Skycoin αντιλήφθηκαν πως το Bitcoin επρόκειτο να αποτύχει και αποφάσισαν να δημιουργήσουν μια λύση. Το αποτέλεσμα είναι το Skyledge, μια πλατφόρμα blockchain τρίτης γενιάς που προσφέρει ταχύτητα, ασφάλεια, σεβασμό στο προσωπικό απόρρητο και ένα πραγματικά κεντρικοποιημένο δίκτυο πάνω στο blockchain. Είναι τεχνικα ανώτερο και λύνει όλα τα προβλήματα του Bitcoin όπως επίσης ανοίγει το δρόμο για ένα καλύτερο μέλλον του blockchain.


## Το Skyledger καταργεί τέλη συναλλαγών, κεντρικοποίηση και απώλειες

Τα πιο καίρια προβλήματα του Bitcoin προέρχονται απο το σύστημα εξόρυξης. Οι miners προσπαθούν να ελέγχουν το δίκτυο μέσω των προμηθειών τους(tx fees). Με τον βομβαρδισμό συναλλαγών(tx), κρατάνε όμηρο το δίκτυο με σκοπό να αυξήσουν τις προμήθειές τους. Στο μεταξύ, οι miner προσπαθούν να εδραιώσουν ενα μικρό αριθμό κεντρικοποιημένων pool που θα ελέγχουν όλο το δίκτυο. Με αυτόν τον τρόπο, το Bitcoin ενισχύει την ιδέα ενός κεντρικοποιημένου συστήματος εξόρυξης που είναι ενάντια στην κοινώτητα του.

Στο Skycoin θέλαμε να το αποτρέψουμε. Απαλείψαμε τις προμήθειες των miners και τα τέλη συναλλαγών. Αντ' αυτού, οι ανταλλαγές βασίζονται συναινεκτικά απο τη βούληση του δικτύου - ένα "δίκτυο εμπιστοσύνης." /* Αντ' αυτού, η ομόνοια βασίζεται συναινεκτικά απο τη βούληση του δικτύου - ένα "δίκτυο εμπιστοσύνης." */Αντ' αυτού, η γενική συνάινεση του δικτύου βασίζεται στη βούληση του ίδιου του δικτύου - ένα "δίκτυο εμπιστοσύνης." 

Ο αλγόριθμος πιστοποίησης της γενικής συναίνεσης του δικτύου ονομάζεται Obelisk. Κατασκευάζει ένα δίκτυο εμπιστοσύνης στο οποίο κάθε κόμβος έχει ένα δημόσιο κλειδί και μπορεί να συνδεθεί με άλλους κόμβους. Για παράδειγμα, αν γνωρίζετε κάποιον προσωπικά μπορείτε να προσθέσετε το δημόσιο κλειδί του στην λίστα εμπιστοσύνης σας. Έπειτα μπορείτε να συνδεθείτε μεταξύ σας και να δημοσιεύσετε μυνήματα. Με αυτή τη διαδικασία, όλοι οι κόμβοι του δικτύου μπορούν να επιτύχουν μια γενική συναίνεση.

Ένα μεγάλο πλεονέκτημα του δικτύου εμπιστοσύνης του Skyledger έιναι πως είναι φιλικό προς το περιβάλλον. Μπορεί να τρέξει πάνω σε ένα επεξεργαστή κινητού 30W. Για να αντιληφθείτε πλήρως αυτό το πλεονέκτημα, αναλογιστείτε την γιγανταία κατανάλωση πόρων του δικτύου mining του Bitcoin: πάνω απο 32 τεραβατώρες το 2017. Αυτό αντιστοιχεί περίπου στην ετήσια κατανάλωση ρεύματος ολόκληρης της Σερβίας. Όπως δηλώθηκε από το [Digiconimist](https://digiconomist.net/bitcoin-energy-consumption), το Bitcoin καταναλώνει αρκετή ενέργεια που θα αντιστοιχούσε σε 3 εκατομμύρια σπίτια. Για να κατανοήσετε πλήρως τη τεράστια κατανάλωση ρεύματος του Bitcoin, ακόμα και η γιγαντιαία εταιρία πιστωτικών καρτών Visa χρησιμοποιεί ενέργεια που αντιστοιχεί μόλις σε 50000 σπίτια.

Το κύριο αίτιο τόσων μεγάλων καταναλώσεων του Bitcoin είναι ο αλγόριθμος Proof-of-Work που χρησιμοποιεί. Όποτε ένα καινουριο μπλοκ προστεθεί στο blockchain, ο αλγόριθμος προχωρά σε ένα εκτενές, αργό, βαριά επεξεργαστικό έργο ώστε να διασφαλιστεί η εγκυρότητα των μπλοκ. Σε αντίθεση, ο αλγόριθμος Obelisk, αντικαθιστά το PoW με μια αποτελεσματικότερη και γρηγορότερη διαδικασία επίτευξης της γενικής συναίνεσης.

## Το Skyledger τροφοδοτεί το ανοιχτό διαδίκτυο και την καινοτομία

Πέρα από την διατήρηση πόρων, το Skeledger παρέχει στους χρήστες του πολύτιμες υπηρεσίες. Η προστιθέμενη αξία έρχεται στη μορφή του Skywire, ένα αποκεντρικοποιημένο Πάροχο Υπηρεσιών Διαδικτύου(ISP). Οι χρήστες του Skywire ξοδεύουν και λαμβάνουν Skycoin για την κατανάλωση ή την προώθηση πόρων. Είναι ένα αύταρκες, διομότιμο(p2p) δίκτυο που καταργεί την ανάγκη για εταιρικούς παρόχους δικτύου και δίνει τον έλεγχο της διαδικτυακής εμπειρίας στους χρήστες.

Επειδή είναι λογισμικό ανοικτού κώδικα, η καινοτόμα αυτή τεχνολογία που τροφοδοτεί το Skyledger είναι διαθέσιμη προς όλους. Ως ένα πραγματικά αποκεντρικοποιημένο δίκτυο blockchain, το Skyledger έχει αμέτρητες εφαρμογές. Ήδη, εταιρίες το χρησιμοποιύν για να χτίσουν τις επιχειρήσεις τους.

Ένα παράδειγμα είναι η εταιρία Solar Bankers, ένας πάροχος ενέργειας. Η Solar Bankers χρησιμοποιεί το blockchain του Skyledger για να αποκεντρικοποιήσει τον ενεργειακό τομέα. Με την εταιρία αυτή, χρήστες μπορούν να παράγουν ηλιακή ηλεκτρική ενέργεια και να την ανταλλάξουν απευθείας μεταξύ τους.

Η Solar Bankers και άλλες εταιρίες επιλέγουν να χτίσουν τις εταιρίες τους βασισμένες στην τεχνολογία του Skyledger επειδή προσφέρει την καλύτερη αξιοπιστία, ταχύτητα και κρυπτογράφηση. Επιπλέον, τα δεδομένα είναι απολύτως απόρρητα.

Το Skyledger δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες να κατασκευάζουν τα δικά τους κρυπτονομίσματα χρησιμοποιώντας μία κοινή πλατφόρμα. Αντίθετα με το Ethereum, το Skyledger παρέχει ένα ιδιωτικό blockchain που δεν είναι κοινό με άλλα κρυπτονομίσματα. Χρησιμοποιεί βελτιωμένη κρυπτογράφηση και ένα μοναδικό τρόπο για να επαληθεύσει συναλλαγές, τέτοιο ώστε να είναι αμετάβλητες και απρόσβλητες σε "επιθέσεις τύπου 51%".

Ένα επιπλέον πλεονέκτημα του ιδιωτικού blockchain είναι η βελτιωμένη ταχύτητα συναλλαγών. Οι επιχειρήσεις απαιτούν ένα αποκλειστικά δικό τους blockchain για να εμποδίσουν τυχόν επιβραδύνσεις που θα προκαλούνταν από άλλους χρήστες του δικτύου τους. Το Ethereum πρόσφατα δυσκολεύτηκε με αυτό το πρόβλημα με την μόδα των [CryptoKitties](http://www.bbc.co.uk/news/technology-42237162), τα οποία ευθύνονται για πάνω από το 10% της κίνησης του δικτύου. Τα CryptoKitties επέφεραν δραματικές επιβραδύνσεις στις συναλλαγές του Ethereum. Tο προσωπικό blockchain του Skyledger εμποδίζει τέτοια φαινόμενα.
Το Skyledger αναπαριστά το πραγματικό μέλλον του blockchain. Ένα πραγματικά αποκεντρικοποιημένο δίκτυο, όπου οι συναλλαγές είναι γρήγορες και ασφαλείς. Υποστηρίζει το Skywire, ένα εναλλακτικό παροχέα διαδικτύου που δίνει τον έλεγχο της χρήσης του διαδικτύου στους χρήστες του. Είναι βελτιστοποιημένο και εξοικονομεί ενέργεια. Το καλύτερο όμως είναι ότι προσφέρει γενική συναίνεση της κοινότητας μέσω του αλγορίθμου Obelisk. Το Skyledger ενδυναμώνει τους χρήστες, δίνοντάς τους αυτό που δεν μπόρεσε το Bitcoin: μια αποκεντρικοποιημένη, διομότιμη διαδικτυακή οικονομία.
